## 考试内容

简述题 2道 15分/道；材料题 2道 35分/道

## 答题模板

第一，xxx。Xxxxxx

第二，xxx。Xxxxxx

## 十九届六中全会

1 人民中心论

2 伟大成就

3 历史经验

## 三次飞跃

公报指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十ー世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。

|            | 第一次飞跃     | 第二次飞跃                                                   | 第三次飞跃                                  |
| :--------: | -------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------- |
| 理论  成果 | 毛泽东  思想   | 中国特色社会主义理论体系（邓小平理论、三个代表、科学发展观） | 新时代+（习近平新时代中国特色社会主义思想） |
|    时期    | 革命和建设时期 | 党的11届三中全会以来                                         | 党的18大以来                                |

 

## 党十八大以来的13方面成就

#### **1、在坚持党的全面领导上**

党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党的领导制度体系不断完善，党的领导方式更加科学，全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强。

#### **2、在全面从严治党上**

党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩因，党在革命性造中更加坚强。

#### **3、在经济建设上**

我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，我国经济迈上更高质量、更有效宰、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。

#### **4、在全面深化改革开放上**

党不断推动全面深化改革向广度和深度进军，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，党和国家事业焕发出新的生机活力。

#### **5、在政治建设上**

积极发展全过程人民民主，我国社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，中国特色社会主义政治制度优越性得到更好发挥，生动活泼、安定团结的政治局面得到巩固和发展。

#### **6、在全面依法治国上**

中国特色社会主义法治体系不断健全，法治中国建设迈出坚实步伐，党运用法治方式领导和治理国家的能力显著增强。

#### **7、在文化建设上**

我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。

#### **8、在社会建设上**

人民生活全方位改善，社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。

#### **9、在生态文明建设上**

党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

#### **10、在国防军队建设上**

人民军队实现整体性革命性重望、重整行装再出发，国防实力和经济实力同步提升，人民军队坚决履行新时代使命任务，以顾强斗争精神和实际行动捍卫了国家主权、安全、发展利益。

#### **11、在维护国家安全上**

国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。

#### **12、在坚持“一国两制”和推进祖国统一上**

党中央采取一系列标本兼治的举措，坚定落实“爱国者治港”、“爱国者治澳”，推动香港局势实现由乱到治的重大转折，为推进依法治港治澳、促进“一国两制”实践行稳致远打下了坚实基础；坚持一个

中国原则和“九二共识”，坚决反对“台独”分裂行径，坚决反对外部势力干涉，牢牢把握两岸关系主动权。

#### **13、在外交工作上**

中国特色大国外交全面推进，构建人类命运共同体成为引领时代潮流和人类前进方向的鲜明旗帜，我国外交在世界大变局中开创新局、在世界乱局中化危为机，我国国际影响力、感召力、塑造力显著提升。

中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

### **10条经验**

一百年来，党领导人民进行伟大奋斗，积累了宝贵的历史经验。

1 坚持党的领导；2坚持人民至上；3 坚持理论创新；4 坚持独立自主；5坚持中国道路；6坚持胸怀天下；7坚持开拓创新；8坚持敢于斗争；9 坚持统一战线；10 坚持自我革命

### **高质量发展**

是什么：可持续、环保、高科技引领、开发促发展

为什么

怎么办

### 两山理论

生态文明

### 4自信、4意识、2维护

高举、推动、构建人类命运共同体。

和平外交政策。

习近平法国访问，“中国是和平温和可爱的狮子”。